# Query: AC546B4159FB530D

☆ ☆ ☆ ☆ ☆ 0分

```sql

SELECT  
  a. spu, a. product_name, SUM( a. orderTotal
) orderTotal, SUM( a. skuTotal
) skuTotal, SUM( a. deliver_goods_total24
) deliverGoodsTotal24, SUM( a. deliver_goods_total72
) deliverGoodsTotal72, SUM( a. deliver_goods_total_after72
) deliverGoodsTotalLater  
FROM  
  (
SELECT  
  ppdr. spu, ppdr. paid_date, ppdr. sku, ppdr. product_name, SUM( ppdr. order_total
) orderTotal, SUM( ppdr. sku_total
) skuTotal, SUM( ppdr. deliver_goods_total24
) deliver_goods_total24, SUM( ppdr. deliver_goods_total72
) deliver_goods_total72, SUM( ppdr. deliver_goods_total_later
) deliver_goods_total_after72  
FROM  
  popular_products_day_repoort  ppdr  
WHERE  
  ppdr. paid_date  BETWEEN  '2022-12-14' 
  AND  '2022-12-26' 
  AND  ppdr. spu  != '' 
  AND  ppdr. spu  IS  NOT  NULL  
GROUP BY  
  ppdr. spu, paid_date  
HAVING  
  skuTotal  >= 30  
  AND  skuTotal  < 100
) a  
GROUP BY  
  a. spu  
HAVING  
  skuTotal  >= 30  
  AND  skuTotal  < 100  
ORDER BY  
  skuTotal  DESC  
LIMIT  
  0, 10
```

## 建议使用 AS 关键字显示声明一个别名

* **Item:**  ALI.001

* **Severity:**  L0

* **Content:**  在列或表别名(如"tbl AS alias")中, 明确使用 AS 关键字比隐含别名(如"tbl alias")更易懂。

## 应尽量避免在 WHERE 子句中对字段进行 NULL 值判断

* **Item:**  ARG.006

* **Severity:**  L1

* **Content:**  使用 IS NULL 或 IS NOT NULL 将可能导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描，如：select id from t where num is null;可以在num上设置默认值0，确保表中 num 列没有 NULL 值，然后这样查询： select id from t where num=0;

## 最外层 SELECT 未指定 WHERE 条件

* **Item:**  CLA.001

* **Severity:**  L4

* **Content:**  SELECT 语句没有 WHERE 子句，可能检查比预期更多的行(全表扫描)。对于 SELECT COUNT(\*) 类型的请求如果不要求精度，建议使用 SHOW TABLE STATUS 或 EXPLAIN 替代。

## 在不同的表中 GROUP BY 或 ORDER BY

* **Item:**  CLA.006

* **Severity:**  L4

* **Content:**  这将强制使用临时表和 filesort，可能产生巨大性能隐患，并且可能消耗大量内存和磁盘上的临时空间。

## 请为 GROUP BY 显示添加 ORDER BY 条件

* **Item:**  CLA.008

* **Severity:**  L2

* **Content:**  默认 MySQL 会对 'GROUP BY col1, col2, ...' 请求按如下顺序排序 'ORDER BY col1, col2, ...'。如果 GROUP BY 语句不指定 ORDER BY 条件会导致无谓的排序产生，如果不需要排序建议添加 'ORDER BY NULL'。

## ORDER BY 的条件为表达式

* **Item:**  CLA.009

* **Severity:**  L2

* **Content:**  当 ORDER BY 条件为表达式或函数时会使用到临时表，如果在未指定 WHERE 或 WHERE 条件返回的结果集较大时性能会很差。

## 不建议使用 HAVING 子句

* **Item:**  CLA.013

* **Severity:**  L3

* **Content:**  将查询的 HAVING 子句改写为 WHERE 中的查询条件，可以在查询处理期间使用索引。

## 非确定性的 GROUP BY

* **Item:**  RES.001

* **Severity:**  L4

* **Content:**  SQL返回的列既不在聚合函数中也不是 GROUP BY 表达式的列中，因此这些值的结果将是非确定性的。如：select a, b, c from tbl where foo="bar" group by a，该 SQL 返回的结果就是不确定的。

## '!=' 运算符是非标准的

* **Item:**  STA.001

* **Severity:**  L0

* **Content:**  "<>"才是标准SQL中的不等于运算符。

## MySQL 对子查询的优化效果不佳

* **Item:**  SUB.001

* **Severity:**  L4

* **Content:**  MySQL 将外部查询中的每一行作为依赖子查询执行子查询。 这是导致严重性能问题的常见原因。这可能会在 MySQL 5.6 版本中得到改善, 但对于5.1及更早版本, 建议将该类查询分别重写为 JOIN 或 LEFT OUTER JOIN。

## 不建议在子查询中使用函数

* **Item:**  SUB.006

* **Severity:**  L2

* **Content:**  MySQL将外部查询中的每一行作为依赖子查询执行子查询，如果在子查询中使用函数，即使是semi-join也很难进行高效的查询。可以将子查询重写为OUTER JOIN语句并用连接条件对数据进行过滤。

